My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Mijn idee om naar Pandharpur te komen voor de Shiva Puja was dit:
that Shiva represents the Spirit,
dat Shiva de Spirit voorstelt.
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
En de Spirit verblijft in jullie allen, in jullie harten.
The seat of Sadashiva is on top of your head
De zetel van Sadashiva bevindt zich op de top van je hoofd,
but is reflected in your heart.
maar wordt in je hart weerspiegeld.
Now, your brain is the Vitthala.
Je brein is de Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Je Spirit naar je brein brengen
means enlightenment of your brain.
betekent dus verlichting van je brein.
Enlightenment of your brain means
‘Verlichting van je brein’ betekent
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
dat het beperkte vermogen van je brein onbeperkt moet worden
in its capacity to realize God.
in zijn vermogen om zich God te realiseren.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Ik zal het woord ‘begrijpen’ niet gebruiken, maar 'zich God realiseren',
how powerful He is,
hoe krachtig hij is,
how miraculous He is, how great He is.
hoe wonderlijk hij is, hoe groots hij is.
The another is that the brain of man
Iets anders is, dat de hersenen van de mens iets kunnen creëren -
can create - of course, out of the dead;
natuurlijk vanuit levenloos materiaal.
but when the Spirit comes into brain,
Maar, als de Spirit in de hersenen komt,
then you create living things,
dan creëer je levende dingen,
living work of Kundalini.
levend werk van de Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Zelfs het levenloze begint zich als levend te gedragen,
because you touch the Spirit in the dead.
omdat je de Spirit in het levenloze aanraakt.
Like the nucleus
Zoals de kern
inside every atom or a molecule
binnenin ieder atoom of iedere molecule,
has the Spirit of that molecule.
de Spirit van die molecule bevat.
And if you become your Spirit...
En als je je Spirit wordt …
We can say the brain of
we kunnen zeggen dat het ‘brein’
a molecule or an atom
van een molecule of een atoom
is like the nucleus, body of the nucleus.
is als de kern, het lichaam van de kern.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Maar wat die kern beheerst is de Spirit
that resides within the nucleus.
die in de kern verblijft.
So now you have got the attention, or the body
Nu heb je dus de aandacht of het lichaam,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
het hele lichaam van het atoom, dan de kern,
and inside the nucleus is the Spirit.
en binnenin de kern verblijft de Spirit.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Op dezelfde manier hebben we dit lichaam, de aandacht van het lichaam;
And then we have the...
en dan hebben we…
we have the nucleus
we hebben de kern,
- is the brain.
dat is het brein.
And the Spirit is in the heart.
En de Spirit bevindt zich in het hart.
So the brain is controlled through the Spirit.
Het brein wordt dus gecontroleerd door de Spirit.
How?
Hoe?
That around the heart
Rond het hart
there are seven auras
zijn zeven aura's,
which can be multiplied into any number,
die zich kunnen vermenigvuldigen tot om het even welk aantal.
seven raised to power sixteen hundred,
Zeven tot de zestienduizendste macht.
which are the ones
Deze zeven aura's
which watch the seven chakras,
observeren de zeven chakra’s
sixteen thousand, sorry.
tot de zestienduizendste macht.
Now this Spirit is watching through this aura;
Nu observeert deze Spirit doorheen deze aura;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
observeert - ik zeg opnieuw "observeert" - door deze aura.
Can you sit down?
Kunnen jullie gaan zitten?
Can you sit down? I think, would be better.
Kunnen jullie neerzitten, ik denk dat het beter zou zijn.
There is no need to bother, once you have put it up.
Als het eenmaal opgesteld is, moet je je geen zorgen meer maken.
This aura is watching
Deze aura observeert
the behaviour of your seven centres in your brain.
het gedrag van je zeven centra in je hersenen.
Is also watching all the nerves that are working
Ze observeert ook alle zenuwen die in de hersenen werken.
in the brain - “watching”, again.
Nogmaals, ze observeert.
But when you bring the Spirit
Maar wanneer je de Spirit
into your brain,
in je hersenen brengt,
then you go two steps ahead,
ga je twee stappen vooruit.
because when your Kundalini rises,
Want wanneer je Kundalini opstijgt,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
raakt zij de Sadashiva aan en Sadashiva informeert de Spirit.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
‘Informeren’ in de betekenis van ‘weerspiegelen in de Spirit’.
So that's the first state where the watching auras
Dat is dus de eerste staat waar de observerende aura's
start communicating
beginnen te communiceren
through your different chakras in the brain
met je verschillende chakra's in de hersenen,
and integrating it.
en ze gaan integreren.
But when you bring your Spirit to your brain
Maar wanneer je je Spirit naar je hersenen brengt,
- this is the second state -
dat is de tweede toestand,
then you really become self-realized, in the full way,
dan heb je je zelfrealisatie gekregen op de volledige manier.
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
Omdat dan je Zelf, dat de Spirit is,
becomes your brain.
je brein wordt.
Action is very dynamic,
De actie is zeer dynamisch,
it opens then the fifth dimension in the human being.
ze opent dan de vijfde dimensie van de mens.
First, when you become realized, collectively conscious,
Wanneer je gerealiseerd wordt, collectief bewust,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
en je Kundalini begint op te wekken, steek je eerst de vierde dimensie over.
But when your Spirit comes into your brain,
Maar wanneer je Spirit in je brein komt,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
dan word je de vijfde dimensie, dat betekent dat je de ‘doener’ wordt.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Onze hersenen zeggen bijvoorbeeld: “Goed, til dit ding op.”
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Dus raak je het met je hand aan en je tilt het op. Je bent de doener.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Maar als de hersenen de Spirit worden, dan is de Spirit de doener.
and when Spirit is the doer,
En als de Spirit de doener is,
then you become
dan word je
a complete Shiva - self-realized.
een volledige Shiva: zelfgerealiseerd.
In that state, if you get angry,
Als je in die staat kwaad wordt,
you are not attached.
ben je niet gehecht.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Je bent niet gehecht aan wat dan ook.
If you possess anything, you are not attached.
Als je iets bezit, ben je er niet aan gehecht.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Je kan niet gehecht zijn, omdat de Spirit onthechting is.
is complete detachment.
Totale onthechting.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Je maakt je niet druk over welke gehechtheden ook.
Even for a second, you are not attached.
Je bent nog geen seconde gehecht.